’ Verißssen Sie Nun die Textanalyse.
‚.
en !Ih
‚ sta
;rm eines °
2553y5 von Ka
Leser sie den Es
Verfa$5en sie ein
 Geb®
al sier!‘
, ;‘ﬂ ‚(Yarl—Ma'"‘ Gauß.
 Erschließ
; «schen 405 und 495 Wörter.
ipen Sie zwiSC:
5chrel
 Sie daran, ;
 der Beilag®, Exzerpieren, Br.
lmhyeit1‚.')roduktin::ﬂ beg:
äÄiten je  Anschluss
itschüler €
;1ile Ihre Deutschlehrenp
Eine weitere Überarbentungsp
penke!
KarlMarkus Gauß — Frau Jag
Als Bianca Jagger in Salzburg einen Ring verlor, dessen
Wert lumpige 200.000 Euro betragen soll, wurde der be
dauerliche Verlust zugleich mit der Nachricht vermeldet,
dass es sich bei der Besitzerin um eine weltberühmte
 Menschenrechtskämpferin handle. Dadurch entstand
der Eindruck, der Kampf um Menschenrechte wäre ein
einträgliches Gewerbe, mit dem man sich nebenbei eine
passable Ausstattung an Schmuck zulegen könne. Kein
Waunder, dass unter Salzburger Kindern, die nach ihrem
“ ;“‘;‘;'„“;;: gefragt werden, die notorischen Astronau
\«\nd‘ Dnl Ude'raforen, Pépstm5 so was von out sind
Würde  se: mESG €111; ]Hde?mem!. wenn es erst groß wäre,
'"‘°“IEChtsakﬁvistd; ;bsten auch als weltberühmter
“Der Wunsch ist erdienen.
heute schon edelvemla“‘ﬂzch‚ denn welcher Beruf ist
"deslnvescmem; nd einträglich zugleich? Vielleicht
Nicht mehr ei, ankers? Nein, der ist zwar edel, aber
se einträglich, dı  >
 Leben Jang von sta enn ein solcher Banker bleibt
er  WEr will das säjaﬂlc}xer Unterstützung abhängig
Sche Sich für den  on außer den wirklich Reichen?
eider, Setzt hin, eruf des Menschrechtsaktivi.
gegen darauf. dass sieh  ivisten ent
ac Ansehen der
®
 Studium an einer Fachhochsch
minars Ihre Kenntnisse bei de ul;für

Markus Gau 
 ß unter Beweis Stellen. Ü
. &iNes kr
ischen
 Textanalyse und bearbeiten Sje dab,
eif
 Sie kurz den Inhalt des Textes wieder, Olgende ,
en Sie den Aufbau und die sprachlich
en Be:
\
Medie,
Nk
xt. Und,
Analyse "‘ha:dur‘ SOllen zu 

say Frau Jagger verliert einen Rin
' von Kar|
Markus
Gauß,
chreibaumage
SONderhei
iten des .
Ssays
en Sie die Intention des Autors, ZO HmC Lal‚.
MT Zn 
Cn €“—(}/—@
die nötigen Vorarbeiten (wie genaues Lesen 
ainstorming zum Thema) zu ,eie' Aufgabenstellung
innen. Beachten Sie den Aufbau einer ;':“ bevor Sie Ihre
Ihre Arbeit, holen Sie sich von einer Mitschüa|na‘lyse. Überar
Feedback ein und nach einer nochmaligen Überarbeit„ne" Dzw. eipem
bzw. Ihren Deutschlehrer um ein Feedback Ih.vg;'hase bitten
hase wird Ihr Textprodukt perfektionieren! Sxtanalyse,
ger verliert einen Ring
Mutter Teresa ohne Schwierigkeiten mit der Ausstattung
von Tante Bianca verbinden lasse. Und wenn einem der
25 immerwährende Einsatz für die Entrechteten und Gede
mütigten, die einem Gottseidank so schnell nicht ausge
hen werden, wieder einmal zu Jangweilig geworden ist,
dann heißt es eben Shoppen, bis die Ringe von den Fin
gem rutschen.
30 Früher, in barbarischen Zeiten,
Kämpferinnen für die Menschenrechte ja noch ermordet,
inhaftiert, verfolgt; oder sie waren, bestenfalls und in
demokratischen Staaten, übel beleumundet als Stören
friede, die den guten Geschäftsgang mit Diktaturen und
35 Despotien störten. Die vollständige Kommerzialisierung.
unseres Lebens hat jedoch eine eigene Schicht erschaffen,
der der Protest ein Geschäft, die Spende ein steuerlicher
Abschreibposten und das humanistische Getue profitab
Jes Marketing ist. ]
40 Man kann den Fernseher nicht mehr :inschalfen‚ die
Zeitung nicht mehr aufschlagen, ohne sie  die Wette
grinsen zu sehen: all die guten und gut herausgeputzten
Menschen, die der edlen Sache wegen völlern. Ihre soziale
Herz und Magensache heißt Charity, eine Veranstaltung,
wurden die Kämpfer und