nt und Zusammensc
. Getrennt und Zusammenschreibung
.. Nomen und Nomen
 . . Dennoch
Der Duden und das Österreichische Wörterbuch gehen von der Getrenntschreibung als Normalfall aus
bereitet die Getrennt bzw. Zusammenschreibung bisweilen Schwierigkeiten.
Verbindungen mit Nomen + Nomen
;    mmen.
Zusammensetzungen, bei denen der letzte Bestandteil ein Nomen 'st, schreibt man zusa
.. der Sonnenschirm, der Parkplatz, der Freitagabend, das Frühstück
95 Aufgabenstellung: In dieser Ankündigung sind alle Wörter klein und zusammengeschrieben. Schreiben Sie
&® den Text korrigiert in Ihr Heft.
anwissenfesthalten,fürdienachweltaufschreiben.aber:nei
ertplatoninseinemdialo „phaidro'“.Weraufschreibt,brau
setzen.schriftdientnichtdemgedächtnis,sonderndemve
Dieschriftistdocheigentlicheinetollesache.Damitkannm
,imgegenteil,allesnureinevorschnellebetrachtung,kritisi
chtsichmitdemaufgeschriebenennichtmehrauseinanderzu
rgessen.sodie2400) ahrealtekritildnkurzform.beeinﬂussthatsiedenfortgangdergeschichtekaum.nachdemdiea
ltenägypterdiehieroglyphenerfundenhatten,wurde ziemﬁchvielge%hﬁeben.allemvorantexteüberdaslebenund
dieerlebnissedermenschen — undihrergötter.biog‘raﬁenm1dautob10gaﬁengibtesseitderanü'ke. [...]
Wieselberg, Lukas: Von Platon zu Facebook. In: gehört. Das Ö1 Magazin Nr. 215, 11/2013, . &, verändert und gekürzt
.. Verbindungen mit Verben
VERBINDUNGEN MIT VERBEN /
Verbindungen mit einem Verb als zweitem Bestandteil werden grundsätzlich getrennt geschrieben.
  Nomen und Verb: . . Auto fahren, Walzer tanzen, Radio hören
— Ausnahme: Zusammenschreibung, wenn die ersten Teile in der Zusammensetzung ihre
Eigenschaft als selbstständige Nomen weitgehend verloren haben,
.. eislaufen, kopfstehen, leidtun ‚
 Zusammenschreibung ist in folgenden vier Fällen möglich: Acht geben / achtgeben, Acht haben /
achthaben, Halt machen / haltmachen, Maß halten / maßhalten
 Verb und Verb: .. schwimmen gehen, liegen bleiben, lesen üben
  Adjektiv und Verb: Zusammenschreibung, wenn Adjektiv und Verb eine neue Gesamtbedeutung bil 
den, .. jemanden fertigmachen, etwas feststellen, schwerfallen (Mühe verursachen), jemanden
krankschreiben
 Partizip und Verb: .. geschenkt bekommen, verloren gehen
 Verbindungen mit sein: . . schuld sein, fertig sein, vorhanden sein ;
 Achtung: Partikeln werden mit dem Verb ausnahmslos zusammengeschrieben.
.. abändern, abhandenkommen, überhandnehmen, aufeinanderstapeln
  Bei der Nominalisierung werden beide Wörter zusammen und großgeschrieben,.
.. das Schifahren, das Überhandnehmen, das Lesenüben
128