Getrennt und Zusammenschreibung
. Getrennt und Zusammenschreibung
.. Nomen und Nomen
Der Duden und das Österreichtsche Wörterbuch gehen von der Getrenntschreibung 416 Hormalfall un Tennech
bereitet die Getrennt bzw. Zusammenschreibung bisweilen « hwierngVeiten,
Verbindungen mit Nomen + Nomen
Zusammensetzungen, bei denen der Jetzte Bestandteil ein Hormen , ehreibt sn UTE
.. der Sonnenschirm, der Parkplatz, der Freitagahend, das Irührtüch
 .. 
 TIEETZEL 7E
Wörter klein 00 ZUWLAIÜSDE ! hirleen,
95 Aufgabenstellung: In dieser Ankündigung 5ind allı
® den Text korrigiert in Ihr Heft,
Dizerit  
AL 
Dieschriftistdocheigentlicheinetollesache,Damitkannman wisgenfesthalten Sürdienach veltanß
,imgegenteil,allesnureinevorschnellebetrachtung,kri tif;ir:ﬂ[)lß1;minr%:im:rndißl/)’„ phasbdrc”  Ar
chtsi chmitdcmauft'gcschricbcncnnicbtrnchrau#cinamh:rzws.:%„":hrif Wientnich en  ET
rgessen,sodie2400jahrealtekri Ukinkurzform.beeinflussthatsiedenfortgangdergeschichtc/ aur na drdies
lten ägyptcrdichicroglyphcncrf'undcnhattcn‚wurdazicmlichvicl;;«;hriabcnßll!fm'/‚rmnifrx&:ü?/:fff'‚."‚.:?/‚;‚ ILO
dieerlebnissedermenschen  undihrergötterbiografienundautsbiog rafienzi   iderantike. ...)
Wieselberg, Lukas: Von Platon zu Facebook, In; gehört, Doz Ö1 Mogozin Ilr 215, 11/2072, %. , TeOndert UnD YeRiltt
/
—— 2n
.. Verbindungen mit Verben
VERBINDUNGEN MIT VERBEN
Verbindungen mit einem Verb als zweitem Bestandteil verden grundsätzlich getrennt geschrieben,
 Nomen und Verb: . , Auto fahren, Walzer tanzen, Radio hören
 Ausnahme: Zusammenschreibung, wenn die ersten Teile in der Zusammensetzung ihre
Eigenschaft als selbstständige Nomen weitgehend verloren haben,
., eislaufen, kopfstehen, Jeidtun
 Zusammenschreibung ist in folgenden vier Fällen möglich: Acht geben / ochtgeben, Lcht hobern /
achthaben, Halt machen / haltmachen, Maß halten / maßhalten
 Verb und Verb: .. schwimmen gehen, Jiegen bleiben, lesen üben
 Adjektiv und Verb:; Zusammenschreibung, wenn Adjektiv und Verb eine neue Geszmitbedeutung bil
.den, .. jemanden fertigmachen, etwas feststellen, schvrerfallen (Mühe verursachen), jermanden
krankschreiben
 Partizip und Verb: .. geschenkt bekommen, verloren gehen
 Verbindungen mit sein: , , schuld sein, fertig sein, vorhanden sein
* .. abändern, abhandenlzomr“üé : übei ‘ndhelpmen‚ aufeinanderstapeln

 )da; Sch  . rn nnn
128